---
Title: История о днях
Date: 2018-10-25
type: "absurd"
notoc: true
Comments: true
---

<div style="text-align: right"> По Берлиновским похождениям.</div>

Три земных человека прилетели по небу в город, разделенный камнем на две части. С ними было небольшое животное. Это животное постоянно нуждалось в еде. За ним приходилось следить.

В первый день животное умудрилось просочиться в не совсем обычную комнату. Комната эта была под охраной. На входе стоял мелкий Баунс. Несмотря на его размер, не хотелось иметь с ним дело. Три человека позвали 6 других на подмогу. Но похоже, что со входом это не помогло. Баунс дал им задачку:
"Три морковки можно съесть, а девять только с цветочками." Три человека отошли призадуматься в сторону. Они начали лить воду, и как раз в этот момент появились двое официалов. Вода остановилась, но официалов не провести:

\- Тут нельзя с водой! Вы из этой комнаты?<br/>
\- Нет.<br/>
\- Тут нельзя, - закончили официалы и так же скрылись как показались. "Интересно, а если бы мы были из этой комнаты?", задумался второй человек.
Три человека осознали как решить задачку Баунса и поехали домой.<br/>

На второй день два человека вернулись к двери с Баунсом. Дверь отворилась без проблем. Внутри стояла непрерывная барабанная дробь, но маршировали немногие. Животного не было. Первый человек спросил у марширующих:

\- Вы не встречали...<br/>
\- Да.<br/>
\- Уже?<br/>
\- Да.<br/>
\- Куда?<br/>
\- Глубже.

Два человека присоединились к марширующим и отложили поиски животного до следующего дня.

На третий день три человека отправились в подземную комнату Анде. Им пришлось долго спускаться перед встречей с первым Баунсом. Он дал им простую задачку: "В рубашках только официалы и люди издалека". Два человека молча сменили рубашки на футболки и дверь открылась.

До второго Баунса спускались ещё дольше.
\- Во что вы ещё можете переодеться? - спросил их второй Баунс.
\- Ничего нет.
\- Успешного подъема!
\- А если мы все таки поменяем футболку на кожу? - предложил первый человек.
\- А что вы ещё можете?
\- И штаны нам не нужны, - продолжил первый человек
\- Удивите меня, - Баунс открыл им дверь и стал наблюдать.

Футболки слетели первыми. Ремни превратились в галстуки. Второй Баунс улыбнулся и исчез.

В поземной комнате Анде все отличалось. Было много натуральной теплой и холодной кожи. Была собака с хозяином. Была и кошка в поисках хозяина. По пути трем людям попалась поляна, на которой все желающие совершали обычные ритуалы в не очень обычной одежде и без. Тут был и темный уголок в котором сеяли семена. Смотреть как работают другие можно долго.

Животное нашлось тут же, вместе с другими за ритуалами. Три человека поняли, что животное уже нельзя вытащить на поверхность. Только затащить глубже, но история не об этом. Да и эта история закончилась.
