---
Title: Мусорщикам
Date: 2018-12-22
type: "absurd"
notoc: true
Comments: true
---

<div style="text-align: right">Хватит обливать людей говном.</div>

Договорились на телефонное интервью. Сегодня перед работой. Во время обеда. Забронировал комнату заранее, на другом этаже, подальше от коллег. Перед, осознал, что не успеваю дойти к назначенному времени, как раз буду в лифте. Решил дожидаться звонка на улице. Выбрал место подальше от людей, чтобы не шокировать их своим денежным запросом - не так уж и нужна мне эта новая работа.

В выбранном месте было ветрено, решил поискать место получше. До интервью оставалась пара минут. Я начал бродить по проулкам рядом с офисом. Как бы кого-нибудь не встретить. Ветер усиливался, начал моросить дождик. Рядом проехал грузовик и остановился метрах в 20 впереди. Он не смог объехать другой грузовичок, припаркованный чуть дальше. Я шел в их сторону. Передо мной шел другой человек, в дождевике. Я догнал человека рядом с грузовиками. В этот момент ветер с дождем усилились. Дождь пошел, практически, горизонтально, в лицо. Такое продолжалось недолго. Кончилось, как только я обогнал человека.

Потянуло дрянцом. Я протер лицо, мокрое от горизонтального дождя. Дрянцо усилилось. Обернулся, дождь шел вверх и по сторонам под давлением из большого мусорного бака, спрятанного за грузовичком. Вряд ли там был только мусор. Мое лицо и пальто были покрыты мелкими кусочками и капельками дрянца. Я заткнул нос пальцами, но это не помогло, запах проник уже внутрь.

Проклятый интервьюер так и не звонил, и лучше бы ему не позвонить прямо сейчас. Я пошел в офис. Перед лифтом стояли несколько человек. Не повезло вам. Но я решил стать для них только малознакомым, и вышел на втором этаже. Им хватит до крыши.

Постирал пальто, выбросил шарф, несколько раз промыл ноздри, лицо и волосы. Теперь не смогу понять производимое впечатление - все пахло мылом. Но надо дойти до стола и описать свое состояние интервьюеру.

Есть сообщение от него (так легко не отделаешься):

\- Не смог дозвониться, в вашем телефонном номере не хватает цифры.

Я посмотрел на свое сообщение выше, выключил компьютер, вышел на улицу. Вся дорога была покрыта дождевыми червями. Я потрогал нескольких - не шевелились. Подошел трамвай, я запрыгнул в него, кивнул водителю и уехал.
