---
Title: Большой глаз и Маленький глаз
Date: 2019-01-23
type: "absurd"
Comments: true
---


<div style="text-align: right"> Перевод голландской сказки "Grootoog en Kleinoog"</div>


Жили-были два не родных брата. Одного звали Большой глаз, а другого -  Маленький глаз. Оба были фермерами. Большой глаз был богат и цедил 12 коров, Маленький глаз был беден и доил только одну корову. Однажды, корова Маленького глаза сорвалась и убежала пастись на участок Большого глаза. Большой глаз пришел к своему брату и сказал: "Если твоя корова еще раз придет - я ее зарежу. Можешь в этом не сомневаться". Маленький глаз ответил: "Человек должен делать то что должен."

Некоторое время спустя корова Маленького глаза снова пришла на землю Большого глаза, который сдержал свое слово и зарезал ее. Когда Маленький глаз это увидел, он ничего не сказал, а только забрал корову и снял с нее шкуру. Как только шкура высохла, он погрузил ее на телегу и поехал на рынок. Дорога шла через лес. Вдруг, сквозь деревья увидел он нескольких мужчин, которые настолько были увлечены подсчетом денег, что не заметили его.  
"Стоп", - подумал Маленький глаз, - "Я могу найти наилучшее применение своим грошам." Накинул он коровью шкуру на себя и бросился с криком на разбойников, которые сразу же разбежались, решив что сам дьявол пришел к ним. Маленький глаз собрал все монеты, закинул в свою телегу и поехал домой.

Узрев возвращение своего брата, Большой глаз спросил:
\- Откуда у тебя все это богатство?  
\- Я был на рынке и продал коровью шкуру за отличную цену, - ответил Маленький Глаз.  
"Интересно", - подумал Большой глаз, - "мне тоже надо забить своих коров." Он это сделал, высушил шкуры и поехал с ними на рынок.  
"Шкуры коров!" - кричал он, - "продаются коровьи шкуры!" Но указанная им цена была сильно низкой, и вернулся он домой несолоно хлебавши. Он был взбешен, теперь даже молока на продажу не было. "Маленький глаз - предатель", - подумал он, - "но я его проучу." Увидев его, он сказал своему брату, что убьет его сегодня ночью. "Я ничего не могу сделать", - сказал Маленький глаз, - "человек не может избежать своей судьбы.

У обоих братьев дома были старые матери. Вечером Маленький глаз сказал своей, что им надо поменяться кроватями, так как в своей он не мог сомкнуть глаз уже пару ночей. Ей было без разницы на какой кровати спать.

Ночью Большой глаз подошел к кровати своего брата. Он не знал, что там лежала старая женщина, поэтому он не Маленькому глазу, а ей отрезал голову. Маленький глаз все слышал и видел, но не сдвинулся с места, а только думал: "Если старушка мертва, то мне больше не надо за ней ухаживать - это плюс. Завтра решим, что делать дальше."

На следующий день он погрузил сыры на свою телегу, одел старушку, повязал ей платок на шею, чтобы никто не догадался, что она мертва и ее голова не соединена с телом, и усадил ее между сыров. И поехал он на рынок со всем этим. Так к ним подошел человек и спросил, продается ли сыр.  
\- Спроси мою мать, - сказал Маленький глаз. - Она разбирается в сырах лучше меня. Но она немного глуховата и ее надо чуть хлопнуть, а то она ничего не услышит.  
\- Хорошо, - ответил человек.  
\- Эй, мать, сколько стоит твой сыр? - и чтобы обратить на себя ее внимание, человек ткнул в старушку своей тростью. Ее голова упала и покатилась к его ногам.  
\- Ты что сделал?! - закричал Маленький глаз. - Ты отрезал голову моей матери. Ты за это заплатишь. Будет на тебя правосудие!  
Мужчина стоял как вкопанный. Когда до него начало доходить, что Маленький глаз хочет его засудить, он промямлил:  
\- Я не хотел этого делать. Может как-нибудь без суда? Пожалуйста. Я тебе дам столько денег, сколько пожелаешь. Маленький глаз призадумался. После длительных обсуждений, он согласился молчать за очень большую сумму. После, похоронил он свою старушку и поехал домой.

Узрев возвращение своего брата, Большой глаз спросил:  
\- Откуда у тебя столько денег?  
\- Я получил отличную цену за свою старушку на рынке, - ответил Маленький глаз. - Старые жены сейчас пользуются спросом.  
\- Интересно, - подумал Большой глаз, - надо тоже убить свою мать.

Сказано, сделано. Большой глаз убил свою мать и поехал на рынок. Там он начал кричать во весь голос: "Продается старая жена! Продается старая жена!"  
Но ни один покупатель не подошел, и он вернулся с телом обратно. Он был в ярости на Маленький глаз, потому что тот снова его провел. Когда он его увидел, то он пригрозил засунуть его в мешок и бросить в воду. "Действуй, - ответил Маленький глаз, - никогда не знаешь к чему это приведет".

Он позволил брату засунуть себя в мешок. Брат отнес мешок к мосту и бросил в воду. Но Большой глаз забыл взять с собой палку, чтобы утопить ей мешок. Он попросил рабочего посмотреть за мешком, пока сам побежал домой за палкой.

Большого глаза все еще не было, когда Маленький глаз начал кричать, чтобы его выпустили. Рабочий услышал его, открыл мешок и выпустил Маленький глаз. Вместе они заполнили мешок илом и завязали его обратно. До того как Большой глаз вернулся, Маленький глаз уже ушел домой.

Большой глаз взвалил мешок на свои плечи. Ил просочился на спину, но он подумал, что Маленький глаз наделал в штаны. Скинув мешок с моста в воду, тот сразу же пошел ко дну, так что не надо было топить его палкой. На обратном пути он зашел в дом Маленького глаза. Когда он увидел его в дверях, Большой глаз не мог поверить своим глазам:  
\- Я проворнее тебя, - прокричал Маленький глаз.  
\- Я это вижу, ответ Большой глаз. Но как ты оказался дома так быстро?  
\- По короткому пути, - ответил Маленький глаз. - Я пришел через страну, в которой овцы по центу, поросята по два цента и лошади в пол-пенса.  
\- Это как раз для меня, - сказал Большой глаз, - Я бы с удовольствием туда попал.  
\- Это можно, - сказал его брат, - я подготовлю мешок, чтобы отправить тебя туда.

Засунул он Большой глаз в мешок и кинул его с моста в воду. "Помогите! Спасите! - кричал Большой глаз. - Я не могу найти эту страну."  
Маленький глаз почти дал утонуть своему брату, но в последний момент вытащил его из мешка. Он подумал, что Большой глаз зарубил себе этот урок на носу, но ошибся. Большой глаз был настолько взбешен, что пригрозил засунуть брата в бочку и выбросить в море.  
\- Я могу это принять, - сказал Маленький глаз, - но только, если ты дашь мне немного меда, молоток, палку и дрель.  
\- Согласен, - ответил Большой глаз.

Он засунул Маленький глаз в бочку и скатил в море. Но бочка не утонула. Она осталась плавать на волнах и приливом ее выкинуло обратно на берег. Маленький глаз просверлил дырку в бочке и намазал края медом. Через некоторое время пришел медведь, который принялся лизать мед. Когда зверь развернулся, его хвост попал в дырку и застрял там. Маленький глаз быстро схватил молоток и стукнул им по хвосту. Медведь побежал и бочка поскакала вместе с ним, пока не развалилась. Маленький глаз выбрался наружу и побежал домой. Увидел его, Большой глаз спросил:  
\- Ты уже вернулся?    
\- Да, - ответил брат. - Я вернулся с красивым кораблем.  
\- Ого, я бы тоже хотел. Засунь меня тоже в бочку и выброси в море. Посмотрим, с чем я вернусь.  
\- Хорошо, - сказал Маленький глаз, - только если ты соображаешь, возьми с собой 50 килограмм железа. Если бы у оно у меня было с собой, я бы получил кое-что получше.  
\- Супер, - сказал Большой глаз.

Маленький глаз засунул брата и 50 килограмм железа в бочку и скатил все это в море. Бочка пошла ко дну словно кирпич. И до нашего времени никто не слышал от Большого глаза больше ничего.
