---
Title: Утро
Date: 2018-06-21
type: "absurd"
notoc: true
Comments: true
---

Один современный человек каждый будний день ходил на работу. Там ему приходилось работать головой.

Сегодня был особый день, когда работы было на две головы, и он решил прийти пораньше. Проснулся как обычно, но не остался со своими мыслями в кровати - встал сразу же. Покушал, оделся и вышел на улицу.

"Начинается дождь, а я без куртки - замерзну. Зайду быстро домой и переоденусь", подумал он. Так и сделал.

Дорога до офиса состяла из нескольких частей: сначала велосипедом, поездом а потом ногами. Велосипед стоял в кладовой внизу. Человек, подходя к кладовой, осознал, что оставил ключи в рубашке, которую только что снял. Немного ругаясь он вернулся домой за ключами.

Велосипед всегда пристегнут на замок. Но к счастью, ключ от этого замка прицеплен на то же самое кольцо, что и ключ от кладовой. В третий раз домой можно было не заходить.

До поезда доехал быстро. Пристегнул велосипед и пошёл на станцию. Подходя к турникету, он понял, что забыл проездной вместе с бумажником дома на столе. "Снова забыл этот проклятый проездной. Может просто перепрыгнуть и проехать зайцем?... Нет, а вдруг поймают. И от офиса пропуск в бумажнике. И карточка личности там же - не пустят. Обратно тоже зайцем ехать. Придётся съездить домой за проездным и может быть успею на следующий поезд через 30 минут". Перед этим он, правда, отправил несколько сообщений на случайные номера телефонов.

За 10 минут домчал домой. Кот встретил его радостно: "приехал дать мне еду?" Потрепав кота, человек схватил бумажник и проездной со стола. Прокрутил в голове всю дорогу до работы: велосипед, поезд, ноги. Проверил: ключи от велосипеда, проездной, пропуск.

Вернувшись к станции он обрадовался, что успевает на следующий поезд. Времени хватит даже на кофе. Этот ритуал больше не приносил удовольствия, но сегодня был особый день.
С хорошим настроением поднялся на платформу. Табло кратко сообщало: "поезд отменен". Человек стиснул зубы и отправил матерные мадригалы на уже знакомые ему номера.

Следующий поезд был позже его обычного. "Ну хорошо, задержусь на работе", - старался успокоить он себя. Наконец в окне стали мелькать места рядом с офисом. Человек спрыгнул на платформу, достал предпоследнюю сигарету и осознал, что забыл ноги в поезде. Стук колес намекал, что дорога до офиса будет не такой быстрой, как он надеялся ещё недавно.

Ползком было сложнее преодолевать турникеты и лестницы. Вместо 10 минут ему пришлось ползти все 40.

Каждый встретившийся коллега спрашивал не заболел ли он. А вот калеки просто кивали головами.
Наконец добрался до своего места, включил компьютер и готов приступить к работе. Но как же это сделать, когда где-то забыл вторую голову?
