---
Title: Ген
Date: 2018-06-18
type: "absurd"
notoc: true
Comments: true
---

Была у меня давняя мечта - поплевать в пробирку и узнать о своих генах. Ровно месяц назад я получил такую пробирку на день рождения. Все больше и больше сервисов, которые предлагают такие услуги. Я воспользовался одним из самых известных - 23andme. На дня получил сообщение, что расшифровка и анализ закончены. Можно погружаться в отчеты.

Один из отчетов рассказывает о неандертальской наследственности. Как раз недавно, был закончен проект расшифровки генома неандертальца. 23andme проверяют насколько гены, каждого из нас, наследуются от неандертальцев. Считается, что многие европейцы и азиаты унаследовали часть генов неандертальцев, в среднем от от 1 до 4 процентов. 23andme указали в отчете, что я настоящий потомок неандертальцев - все 4%. Мой пра-пра-(...несколько тысяч раз...)-дедушка изменил своей бабушке и переспал с какой-то хомосапиенкой (по-другому не могло быть - у неандерталек вряд ли бы получались детишки от "людей обычных") . И из-за этого я лишен однобровости, да и глаза не такие впуклые, как могли бы быть. Эти африканские хомосапиенсы истребили моих прогрессивных европейских предков.

Другой, но не менее интересный отчет, рассказывает о генетических рисках для здоровья, о генетических болезнях и возможности передать их потомкам. 23andme постоянно подчеркивают, что это это только увеличивает риски, но не гарантирует развитие болезни. Нервным людям, наверное, не стоит смотреть этот отчет. Повышенный риск у меня выпал на такие заболевания:
- поздняя болезнь Альцгеймера - потеря памяти, когнитивных функций и изменения личности;
- целиакия - нарушение пищеварения вызванное продуктами с содержанием глютена (а я его так люблю);
- возрастная дегенерация желтого пятна - вкратце, потенциальная слепота после 60-70 лет.

Если вы, вдруг, вздумаете умереть до моей старости, то я настоятельно рекомендую передумать. Смотрите, что вы можете пропустить:

"Я просыпаюсь в отличном настроении - лучи солнца приятно обогревают лицо. Ощущение голода приводит меня на кухню. Так приятно пахнет свежеиспеченным хлебом. Отрезаю большой кусок теплого белого хлеба, кладу колбасу сверху. Замечаю освежающее пиво в холодильнике. Отбрасываю мысль, что не стоит начинать утро с алкоголя. Идеальный завтрак. Через некоторое время начинаются схватки в животе. С ужасом подскакиваю и бегу по направлению к туалету, забываю обо всем на свете. Весь день провожу там. Кто-то кричит из-за двери о том, что мне же говорили, что хлеб нельзя есть. Периоды короткого облегчения сменяются страшной пыткой. Наконец, ближе к вечеру удается заснуть.

На следующий день просыпаюсь в отличном настроении. Ммм, как вкусно пахнет хлебом..."


А если к этому добавить слепоту, то мой день можно будет описать так: "Просыпаюсь, открываю глаза. Я что ослеп?! Ладно, пойду поем. Как прекратить эту рвоту!"
