---
Title: Опционализация
Date: 2018-09-01
type: "absurd"
notoc: true
Comments: true
---

<div style="text-align: right"> Ответ Алексею на фантастичный вызов</div>

# I

Верхом на велосипеде, быстро кручу педали. Если сбавить темп, то начиню падать с высоты третьего этажа. Люди из домов тянут свои руки ко мне, пытаются схватить. Некоторым не везет и они выпадают из окон. Постоянно слышны хлопки мешков с водой. У меня не получается отлететь от них подальше, дома окружают со всех сторон. Я начинаю уставать, оконные руки все ближе и ближе к моим ногам. Сил крутить педали больше нет. И тут меня хватают за ногу и тянут...

\- Корот, вставай, проспишь последний школьный день, - будила меня мама.<br/>
\- Ну это же опционально, хочу и не пойду!<br/>
\- Как это?! Сегодня последний день действия твоего контракта.<br/>

Мне пришлось встать, тем более я уже выспался. Нажал кнопку печати, чтобы подготовить школьную форму, которую мне запрограммировала младшая сестренка на днях к последнему звонку. Папа читал газету за завтраком. Заголовки кричали о судебном процессе: "Контракт - это остаток демократии!"

Я приготовил завтрак, нажав кнопку холодильника. Батончик со всеми необходимыми насекомыми был готов. Кот, стоявший рядом, облизнулся. Но я прогнал его ловить мышей.

# II

Вся школа была обвешена плакатами. Самый яркий гласил: "Все опционально, кроме опционализма и контракта!"

\- А ты слышал, что Лут решил не подписывать контракт? - спросила меня одноклассница.<br/>
\- Глупец. - ответил я, хотя только что, решил поступить так же.

"В этот белый день 17-го мая, 60 лет назад 2 основоположника опционализма начали мировую революцию. И сегодня каждый гражданин нашей страны принимает решение: подписать опциональный контракт с государством на следующий год или отправиться в свободное плавание. Вы только что стали совершеннолетними и можете принять решение сами."

Нам всем раздали памятки о плюсах контракта: государство о вас заботится и защищает, СИК (служба исполнения контрактов) всегда на вашей стороне, право на бесплатную медицину, суды и морги.

Я выкинул памятку, вышел из школы.
Без контракта я автоматически становлюсь опционалистом.
Без контракта с государством я не могу снять квартиру.
Я не могу жить у других контрактников.
Я не могу найти работу.
Я не могу купить таблетки для холодильника.
Я не могу пересечь границу страны.

За мной уже приехали.
Рука крепко обхватила мою лодыжку. Я больше не мог крутить педали. Велосипед выпал из-под меня. Меня уже держали 6 рук. Я висел в воздухе и чувствовал, как меня разрывает изнутри.

